# 💬 Бот-цитатник

**Бот, который вдохновляет случайной цитатой! ✨**

**Не забудь создать отдельную папку проекта и открыть её в Visual Studio Code!**

**Создай нужный файл, редактируй его и работай с терминалом!**

## 🎯 Что делает этот бот?

**По команде `/quote` бот отправляет случайную цитату из заранее подготовленного списка**

## 🚀 Подготова и запуск бота!

1. **Создай файл `index.js` в папке проекта, вставь в него код и отредактируй нужные строчки, по заданию, которое в презентации!**

1.  **Установи нужную библиотеку через терминал прописав команду:**
    ```bash
    npm install telegraf
    ```
2.  **Получи токен** у [@BotFather](https://t.me/BotFather), как описано в [инструкции](https://github.com/StepanPavuk1337/PracticeLibrary?tab=readme-ov-file#%E2%80%8D-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B5%D0%B3%D0%BE-%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0)
3.  **Вставь свой токен в файле `index.js` вместо текста `ТВОЙ_ТОКЕН_ЗДЕСЬ` после знака равно**

    ```bash
    Пример: `BOT_TOKEN = '8228522820:AAHZygjruYf8eNol-Pqk1DEwhgjFgiTZDhu`
    ```

## 💻 Код (`index.js`) с объяснениями


```javascript
// Импортируем библиотеку Telegraf
const { Telegraf } = require('telegraf');

// Вставь сюда токен, который дал @BotFather
const BOT_TOKEN = 'ТВОЙ_ТОКЕН_ЗДЕСЬ';

// Создаем экземпляр бота
const bot = new Telegraf(BOT_TOKEN);

// Список цитат
const quotes = [
  'Учиться, учиться и ещё раз учиться!',
  'Дорогу осилит идущий',
  'Всё будет хорошо!',
  'Никогда не сдавайся!',
  'Мечты сбываются!'
];

// Команда /start
bot.start((ctx) => {
  ctx.reply('Я бот с цитатами 💬\nНапиши /quote');
});

// Команда /quote
bot.command('quote', (ctx) => {
  // Выбираем случайную цитату
  const randomIndex = Math.floor(Math.random() * quotes.length);
  const randomQuote = quotes[randomIndex];
  
  ctx.reply(`💬 ${randomQuote}`);
});


// Запускаем бота
bot.launch()
console.log('Бот-цитатник запущен! 💬');

```

 **После того как ты вставил код, чтобы запустить бота пропиши в терминал:**
 
    node index.js

**Увидишь в терминале сообщение: `Бот-цитатник запущен! 💬` - поздравляю, твой бот готов к работе! 🎉**

## 🔍 Как это работает?
**quotes — это массив, список элементов (в нашем случае — строк с цитатами)**

**Math.random() * quotes.length — выбираем случайный номер**

**quotes[randomIndex] — получаем цитату под номером randomIndex (индексы начинаются с 0)**

**ctx.reply() — отправляем её пользователю**

*Ты научился работать с массивами и выбирать из них случайные элементы! 🎲*
